工作表是我们创建可视化的地方
先来浏览一下屏幕上的这些不同区域
顶部是菜单栏
菜单栏包含许多强大的功能
建议点击查看一下每个菜单的选项
点击这里的图标按钮可以回到开始界面
访问保存的数据源、
最近打开或固定过的工作簿
屏幕左侧是数据窗格
位于 "数据" 标签下时
最上面会显示所有打开的数据源 根据选中的数据源
下方会显示出该数据源中所有的字段
划分为维度和度量两类
数据窗格也会显示所有集或参数
如果我们打开图层或格式窗格
这些内容将暂时覆盖数据窗格
点击分析标签
可以直接将分析结果作为拖放元素
如果这些结果和视图类型无关
将以网格形式显示某些元素
例如时间线上的总计值
如果我们选择一种分析 比如趋势线
可以直接拖拽到中间的放置区域 设置其属性
例如模型类型或其适用的度量
新建工作表的位置在底部
可以用这些标签创建工作表、仪表板或故事
还能执行重命名工作表、复制工作表、复制格式等其他操作
最后或许也是更重要的是 功能区
通过将数据窗格中的字段拖放到画布或功能区上来创建
功能区有时候也被称为 "卡"
这里是列功能区和行功能区
页面功能区、筛选器功能区以及标记卡
标记卡由几个其他的功能区组成
其中每个功能区都可以直接将字段拖放上去
也可以点击编辑各自的属性
修改标记类型可以改变标记卡中的功能区
选择形状将弹出形状功能区
根据视图的构成
可以存在多个标记卡 每个标记卡对应一个度量
拖放字段到颜色、大小与形状功能区上时 会自动创建颜色、大小与形状的图例
不过也可以点击菜单并选择 "隐藏卡" 来移除图例
要恢复图例
右键单击画布上任何区域
选择 "图例" 然后选择需要显示的图例